# intro-inf-retrieval
Репозиторий по курсу "Основы информационного поиска".

[Инструкция](../master/git-tutorial.md#дополнение) для объединения вашего и шаблонного репозиториев.


* * *

# Домашние задания

## Задание 1. 
Написать веб-краулер, который парсит выбранный Вами тематический сайт.

Первый этап: выделение ссылок на статьи/посты.

Второй этап: выделение заголовка статьи, текста и указанные ключевые слова/теги/данные из мета-тега keywords. Если ключевые слова ни в каком виде не указаны, выберите другой сайт.

Текст на сайте должен быть преимущественно русский. Количество спарсенных страниц не менее 30.

Выделенные блоки не должны содержать тегов, скриптов, ссылок итп - только текст. Проблем с кодировкой тоже не должно быть.

Результат записать в виде xml-файла со следующей структурой и кодировкой UTF-8:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<documents>
	<document id = "1">
		<url/>
		<title/>
		<text/>
		<keywords/>
	</document>
	<document id = "2">
		<url/>
		<title/>
		<text/>
		<keywords/>
	</document>
</documents>
```

Язык программирования выбираете сами, можете использовать библиотеки. При выделении элементов html-документа можете использовать XPath, XQuery, а также другие инструменты рассматривающие html-документы в виде объекта.


## Задание 2.
Из сохраненных документов, полученных в задании 1, для блоков *title* и *text*: 
+ выделить отдельные слова (очистить от символов);
+ привести к нижнему регистру;
+ удалить [стопслова](https://github.com/stopwords-iso/stopwords-ru);
+ лемматизировать с использованием стеммера Портера, либо [MyStem](https://yandex.ru/dev/mystem/). 

Результат записать в текстовый файл.

## Задание 3.

1. Построить инвертированный индекс и записать в виде следующего xml-файла:
```xml
<?xml version="1.0"?>
<terms>
	<term value="word1">
		<docid count="7">1</docid>
		<docid count="3">4</docid>
	</term>
	<term value="word2">
		<docid count="7">1</docid>
		<docid count="3">6</docid>
	</term>
</terms>
```
Термы должны быть отсортированы в лексиграфическом порядке, документы по порядку включения.


2. Реализовать булев поиск для операций пересечения и дополнения (пробел соответствует операции AND, дефис операции NOT).
* К запросу применяются методы из задания 2.
* Если в запросе есть дополнение, то сперва находите их.
* Порядок поиска пересечений необходимо посчитать по количеству документов, в которых встречается слова из запроса.
* Результат выполнения программы записать в текстовый файл, который должен содержать *запрос* и *список документов в которых он встречается (заголовок и url)*.